今日新聞
貸款·僱用低迷。或引起涓滴效應？
株高に沸くマーケットとは裏腹に
儘管股票市場行情大漲
今日発売の政府雇用統計は　厳しい現実を示しています
今天發售的政府僱用統計 卻反映出了僱傭市場的嚴峻現狀
高い有効求人倍率と　低い完全失業率以上に
比起高求人倍率與低失業率
求人倍率：就業用人需求和求職人數之比
ひときわ目を引くのは　就業率の低さです
極低的就業率更是引人注目
このように低い就業率は
就業率如此之低
多くの人が　求職を諦めた状況を示しています
說明了有不少人放棄了就業
求職をやめた人は　失業者にカウントされず
這些放棄就職的人並沒有被統計入失業者的行列
その結果　失業率は下がるわけですね　また…
所以失業率才會不升反降 另一方面…
總之那些道貌岸然的高層人士
とにかく　偉そうにしてるやつらは
自分の手は汚さずにズルしてるばっかなんだよ…
みんな　お先に
淨借別人的手幹著見不得人的勾當…
各位 我先走一步了
警察　死ね　権力の犬め
警察都去死吧 一群權力的走狗
よくやった
幹得好
守る相手が違ってねえか
搞錯該保護的對象了吧
制服なしじゃ　何もできないくせに
明明脫了制服就一無是處 有什麼了不起的
強いやつにばかり　尻尾振って
只知道對掌權者言聽計從
このドクロマスク？　ただのありふれたドクロのグッズですよ
這個骷髏面具嗎？ 只是到處都有賣的骷髏周邊而已
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&苏苏   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
これが　浪越さんと明智さんが作った数式…
這就是浪越前輩和明智前輩一起創造的算法…
第九话 致命的错误
暗黒星
暗黑星
ああ　世界の全てがこの数式に内包されている
沒錯 世間萬物都包含在這條算法中
事象が連鎖　Ａという行動がＢという結果をもたらし
所有事件都是環環相扣的 行動A會導致結果B
ＢがＣという結果をもたらし
而B會導致結果C
ＣがＤという結果をもたらす
C又會導致結果D
この数式を使えば
只要運用這條算法
Ａによってもたらされる　Ｄという結果が…
就能預測出由A引發的結果D…
いや　その先のあらゆる結果をも予測できる
不 這之後所有的結果都能被預測到
逆に言えば　欲しい結果を得るために　何をすればいいのか
反而言之 要怎麼做才能達到想要的結果
全て分かってしまう　ってことですね
通過這條算法全都能推算出來 對吧
そういうことだ
就是這樣
信じられない…
難以置信…
ただ　俺たちは　それを成し遂げた
但是 我們成功把它創造出來了
この数式を利用し
利用這條算法
浪越は二十面相が大量に発生するという現状を生み出したんだ
浪越使二十面相不斷出現
浪越は　死ぬ直前まで　数式の改良を続けていた
他直到臨死之前 還一直在改良這條算法
そして　これは改良後の数式
而且這個改良後的算法
俺にも未知の部分が多数ある
存在著許多連我也不知道的部分
その未知の部分を埋めることができれば
只要能填補這些空白
二十面相事件を終息させられるはずだ
應該就能終結二十面相事件
二十面相事件が…終わる
終結…二十面相事件
そんなことができるんですか
真的可以辦到嗎
二十面相に関連する全事象は
因為與二十面相相關的所有事件
この数式どおり　起こっているからな
都正如這條算法推算出的一般
この数式を　完全に解読できれば
如果能完全解析出這條算法的話
今後　起こる事件を予測し
就能預測出今後發生的事情
未然に防ぐことが可能だ
防範於未然
二十面相拡大のドミノ倒しを止められる
就能阻止二十面相不斷出現的多米諾現象
不成立…
今まで　二十面相関連の事件が起きるたびに
至今為止 每當發生與二十面相關的事件
データを抽出して　数式を組んできたが…
我都會抽取數據 組成算法…
俺はあいつのことを完全に理解できてはいないらしい
但是我好像還沒有完全理解他
他人を完全に理解できる人間なんて　いないと思いますけど
我想沒有人能完全理解另一個人
小林…
少年の言うとおりだ
你說得沒錯
明智先輩も解けない数式　面白そうですね
連明智前輩也解不開的算法 很有意思呢
僕にも手伝わせてください
也讓我來幫忙吧
追試の心配でもしてろ
你還是擔心一下補考吧
浪越さんと作ったものに　触れられたくないんですか
你是不想讓別人接觸你和浪越前輩共同創造的結晶嗎
３人でやった方が早いですよ
三個人一起做會更有效率哦
俺も入ってるのか
也算上我了嗎
もちろん
當然了
勝手にしろ
隨便你
それ　理解できるのか
你能看懂嗎
うん　数式の中にある癖とか　願望みたいなものをたどるんだ
嗯 就是循著算法中體現出的創造者的習慣和期望去理解
うん…分かるよ
嗯…我能看懂
学校の勉強も　それくらい熱心になってたらな…
學習也能這麼有熱情就好了
この１週間の二十面相に関する事件のデータをくれ
把這一週發生的二十面相有關事件的數據傳給我
まっまとめておきました
我…我整理好了
発生件数　時間　場所　被害者　加害者
事件數量 時間 地點 被害者 行凶者
メールで送ります
我給你發郵件
早いな
很快嘛
データ処理や統計学は家庭教師から教え込まれましたから
數據處理和統計學這些 家教都教得很仔細
じゅうぶんだ
足夠了
数式の解読　まだ時間がかかりそうだね
解析算法還需要一些時間呢
そうだな
是啊
ねえ　羽柴君
我說 羽柴
これ知ってる
你知道這個嗎
何だ
什麼
二十面相のフォロワーが集まった　ハッシュタグ
二十面相的粉絲創建的主題頁面
そんなものができてるのか
居然還建了這種主題啊
かなり広がってるよ
還傳播得還很廣呢
那好像是二十面相效仿者製造的案件呢
聽說這次的二十面相事件也是那個叫明智的偵探解決的
出現像明智這種和二十面相對立的人也在意料之中。
不過他馬上就會失敗的。
這是後繼者大人的新賬號哦！
聽著。巨大的奇蹟馬上就要發生了。區區明智是阻止不了我們二十面相的。
明智さんの名前が…
明智前輩的名字…
後繼者大人看來要有所行動了呢。好期待啊。
フォロワーの間でも　明智先輩　有名になってるみたい
明智前輩在這些粉絲中好像也是話題人物
で　明智先輩を　目の敵にしてるのが
然後 把明智前輩視作眼中釘的
この後継者って呼ばれてる人
就是這個叫後繼者的人
後継者
後繼者
３年前のオリジナル二十面相の　遺志を受け継ぐ　後継者だって
自稱是繼承了三年前真正的二十面相遺志的後繼者
フォロワーの中ではすごい人気者だよ
他在粉絲當中非常有人氣呢
どんな人なんだろう
到底是個怎樣的人呢
翌日　小林は学校を休んだ
第二天 小林請假了
何で休んだんだ
為什麼請假呢
浪越さんの数式を解かないと
我一定要解開浪越前輩的算法
それは学校の後でやればいいじゃないか
那個放學後再弄不行嗎
ねえ　羽柴君
我說 羽柴
二十面相事件を解決することも　明智先輩を手伝うことも
不管是解決二十面相事件 還是幫助明智前輩
学校より重要だと思わない？
你不覺得都比上學重要嗎？
世のため　人のために
為了社會 也是為了所有人
それは…
這…
僕　間違ってるかな
我做錯了嗎
小林は　明智さんの仕事を手伝い　学校を休み続けて…
小林忙著幫明智前輩 一直沒來上學…
放課後は　俺も数式の解読を手伝った
放學後我也會去幫忙解析算法
数式に魅入られたように熱中する小林に　危うさを感じながら
看著沉迷於算法的小林 我不禁感到擔心
数日が過ぎた
不知不覺又過去了好幾天
やり直しだ
又要重來了
明智さん　少し休んだら…
明智前輩 稍微休息一下吧…
法則の完結は近いはずだ
法則應該快要完成了
そんな時間はない
我沒時間休息
自分のことも考えてくださいよ
你也考慮一下你自己啊
明智さんも小林も　どうしてそんなに…
明智前輩也是 小林也是 為什麼都這麼投入…
俺の勝手だ
我願意
理解できませんよ　数式よりも　あなたたちの行動が
比起算法 你們的行為更讓人無法理解啊
もしかして…
難道…
俺が二十面相を止めなければ
我必須阻止二十面相
けど…
可是…
明智先輩は　自分のことを考えてません
明智前輩沒有考慮自己的事情
少年まで　同じことを言うのか
連你也要對我說教嗎
いえ
不是
この数式　あらゆる事象が計算に入れられてますけど…
這條算法把所有事件都計算進去了
明智先輩自身の行動は　考慮されてません
但是卻沒有包含明智前輩你自己的行動
あ…明智さん
明…明智前輩
フォロワーの間でも　明智先輩のことはよく話題になっています
在粉絲當中 明智前輩經常是他們熱議的話題
先輩の存在は　二十面相の行動を左右するんですよ
也就是說前輩的一舉一動能左右二十面相的行動
それに　明智先輩は浪越さんにとって一番近い人だった
而且 明智前輩曾是浪越前輩最親近的人
浪越さんは　どこまでも明智先輩を意識していたはず
所以浪越前輩應該會時刻考慮到明智前輩才對
だったら　数式にその行動は組み込まれてて当然です
那麼 他必然會在算法中加入你的行動
むしろ　この数式で一番重要な要素こそ
倒不如說 這條算法中最重要的因素
他ならぬ　明智先輩の行動ですよ
正是明智前輩你的行動啊
明智先輩らしいです
這的確是明智前輩你的作風
世界を表した数式に　自分自身を排除していたんですから
你會在能表現世界的算法中 唯獨把自己排除在外
成立…
数式が示す　次の事象は…
算法預測的下一個事件是…
犯行予告の電話
預告犯罪的電話
これで　全て整った
這樣一來 所有事情都清楚了
明智探偵事務所だ
這裡是明智偵探事務所
初めまして　私は二十面相
初次見面 我是二十面相
後継者とも呼ばれている
也被稱為後繼者
二十面相は増えに増えた
二十面相層出不窮
その数は君たちが認知しているよりはるかに多い
我們的人數比你們知道的要多得多
われわれは　どこにでもいる
我們無處不在
家庭にも
家庭
企業にも
公司
学校にも
學校
君のそばにもいる…ずっと前から
甚至在你的身邊…從很久以前就潛伏著
これから１週間以内に　私は事件を起こす
接下來一週內 我會引發事件
止めてみろ　明智君
來阻止我啊 明智
それから数日
幾天後
二十面相ハッシュタグでも　後継者は明智先輩への宣戦布告を出した
後繼者也在二十面相主題頁面上 公佈了對明智前輩的挑戰書
後継者さまと明智の対決
後繼者大人和明智的對決
どっちが勝つか賭けようぜ
來賭賭看哪邊會贏
楽しみ
好期待
明智も二十面相も　政府の陰謀
明智和二十面相都是政府的陰謀
後継者はひどく明智先輩にこだわっている
後繼者對明智前輩相當執著
その理由は…
這是因為…
俺が二十面相にとっての抑止力だからだ
我對二十面相來說具有威懾作用
二十面相になって　名前と顔を隠そうと
成為二十面相 即使想要隱藏身份和長相
俺が犯行も正体もすぐに暴く
我依然能迅速揭發其罪行及真實身份
明智先輩がいるかぎり
只要有明智前輩在
二十面相になるための心理的なハードルは高い
成為二十面相的心理壓力便更大
後継者の目的は　二十面相を増やすこと
後繼者的目的是讓二十面相不斷增多
だったら　明智先輩に勝利し　先輩が無力だと示すことは不可欠だ
所以 就必須打敗明智前輩 向世人展示前輩的窘態
この戦い　明智先輩が敗北したら　二十面相は一気に増えて
明智前輩要是輸了這場對決  二十面相就會不斷增加
小林
小林　聞いてるのか
小林 你在聽嗎
何　羽柴君
怎麼了 羽柴
小林　お前今日も休んだだろ
小林 你今天也請假了吧
ああ　うん
嗯 是啊
もう数式はできたんだ　学校に来いよ
算法已經完成了 該上學了
このままじゃ　お前クラスで浮いちゃうぞ
這樣下去 你會被班上同學排擠的
別に僕は気にしないよ
沒關係 我不在意
どうして羽柴君は僕が学校に行かないことをそんなに気にするの
為什麼羽柴那麼關心我不去學校的事呢
そんなの当たり前じゃないか
那不是當然的嗎
当たり前？
當然的？
あれ
咦
どうした
怎麼了
小林…
尖端精神醫學會議
いや　ご無沙汰してますなあ
哎呀 好久不見了
ええ　今日は宗像先生が来ているとか
是啊 聽說今天宗像醫生也來了
主催者は聞いたこともないが
從沒聽說過這位主辦者啊
で　今日は何のパーティーなんですかな
不知道今天會是怎樣的活動呢
宗
像
本日はお集まりいただきまして　ありがとうございます
今日得列位蒞臨於此 我深感榮幸
さて　皆さん
那麼 各位
近年は医師のモラルの低下が世間を騒がせております
近年來醫生醫德低下的問題已經成為社會的非議熱點
違法医療や医療ミスの隠蔽
如醫療違法事件和隱瞞醫療事故等
このたび　私の功績が評価され　国民栄誉賞の授与が決まりましたが
此次 我的成績能夠得到認可 並有幸獲頒國民榮譽獎
これも患者への清廉潔白な奉仕が認められ…
這也是患者對我清正廉潔的工作之肯定…
停電？
何だ　どうした
怎麼了 發生什麼了
醫學博士宗像 清正廉潔的醫療
これは…
這是…
脳外科の権威　宗像隆一郎
腦外科權威 宗像隆一郎
彼の名誉の背後には　葬られた闇があった
在他名譽的背後 埋藏著不為人知的黑幕
何だ
什麼
闇？
黑幕？
何のことだ
怎麼回事
あの病を発症した日
自發病那日起
僕の命は　１年未満で終わることが決まりました
我就只剩下不到一年的壽命
残念ですが…
非常遺憾…
発病するには若過ぎますが　そういうこともあるんですよ
病人發病年齡過小 但這種病例也是存在的
お姉ちゃん　先生に責任はないよ
姐姐 這不是醫生的錯
それに　先生は僕を救ってくださった恩人なんだ
況且 醫生是救助了我的恩人
姉は病院の内部資料を調べ
姐姐查到了醫院的內部資料
違法に横流しされた
發現醫院在手術中使用了
非管理の硬膜が手術に使われていることを発見しました
非法倒賣而來的非正規硬膜
非正規
硬膜
僕が以前に宗像博士から受けた手術でも　使われていたのです
宗像博士在以前給我做的手術中 也使用了這種硬膜
病の感染源は　それでした
患病的感染源就是它
非正規
硬膜
言い掛かりだな
這是誣陷
君が見つけたデータは記載ミスだよ
你找到的數據 不過是記錄錯誤而已
カルテも　証拠も
病歷 證據
決定的なものは　全てもみ消されてしまいました
決定性的材料全都被銷燬了
お姉ちゃん　泣かないで
姐姐 不要哭了
だから　僕は…
所以 我…
願う…
祈禱著…
於是一個月後、
少年結束了自己的生命
おいおい
喂喂
本当なのか
這是真的嗎
でっでたらめだ　誰かが私を陥れようと…
胡…胡說八道 是有人想要陷害我…
事実よ　私の弟のことだからね
千真萬確 因為這就是我弟弟的遭遇
はい　今回の二十面相は
那麼 這次的二十面相
私でした
就是我
君のそばにもいる
甚至在你的身邊
ずっと前から
從很久以前就潛伏著
おっお前は…
你…你是…
南検視官の　３分間ショッキング
南檢視官的三分鐘驚魂
本日のメニューはこれ
請看今天的菜單
高級套餐!!
其中放入了 未處理的腦硬膜
弟の手術に使われたものと同じものを
和我弟弟手術中使用的相同的材料
会場の料理の中に混入しています
已經混入了會場的食物之中
医者なら知ってるわよね
既然你是醫生 就應該很清楚吧
あれって経口摂取でもヤバいのよね
那東西口服攝入的話可是大事不妙哦
うっ…嘘だろ
不…不會吧
たっ食べてしまったわ
竟…竟然吃了那種東西
バカな…私に…
可惡…你竟然這麼對我…
これからも医学界に貢献していく私に…
這麼對待我這個今後還將繼續貢獻醫學界的人…
これは医学に対する冒涜だ
這是對醫學的褻瀆
断罪パーンチ
斷罪拳
みっともない取り乱しよう
瞧你這慌張的慫樣
患者には無断でやっておいて　自分に降りかかるとそれ？
未經同意就對患者為所欲為 輪到自己就成這熊樣？
すっすぐに感染の検査を
要…馬上進行感染檢查
その必要はない
沒有那個必要
あいつが
就是她嗎
あの女が
就是那個女人
今回の二十面相か
她就是這次的二十面相
おっそいわ　明智君
太遲了 明智
今ごろ来てもおっそいわ　もう犯行やっちゃったわ
現在才來太晚了 我已經完成犯罪了
いいや　お前は何もできていない
不 你還什麼都沒做成
この会場にある食事は
這個會場裡的食物
事前に　俺が安全なものに替えておいたからな
我已經事先替換成安全的了
会場周辺はすでに警察が包囲した
會場周邊已被警察包圍了
お前は犯行を遂行できず　ただ無為に逮捕される
你將以犯罪未遂的罪行 無所作為地被逮捕
完全な敗北だ
你徹底輸了
そう　ついに解き明かしたのね　暗黒星を
是嗎 你終於把暗黑星解開了
ああ　これで二十面相は終焉だ
沒錯 二十面相走到盡頭了
何だ
怎麼回事
分かってたわ　こうなることは
我早知道事情會變成這樣
何
什麼
そこにいるよね　明智君
你在那裡吧 明智
また二十面相
又是二十面相
サザンテラスか
在南陽光廣場嗎
マスコミの突入も　私の敗北も
無論是媒體的介入 還是我的失敗
数式が示す事象の連鎖の一部にすぎないの
都是算法推導出的連鎖現象的一部分而已
明智先輩
明智前輩
殺したな
你殺了他
事故死だよ
那是意外
宗像さん
宗像醫生
うつし世はゆめ　よるの夢こそまこと
現世皆夢幻 唯夢方真實
浪越
浪越？
あの顔の傷
看他臉上的傷疤
メークだろ
是化妝的吧
焼け死んだはず…
不是已經燒死了嗎…
何だ　これ
這是啥
快看這個
現場直播二十面相！
現場直播？
二十面相是在南陽光廣場吧
どうなってる
怎麼回事
直播中的是浪越？？？ 是本人？
医者を呼べ
快叫醫生
南陽光廣場離我很近 看看去
全てはこの復活の奇跡を知らしめるために
一切都是為了把這個復活的奇蹟傳播於世
そして　二十面相は
而後 二十面相
現実となる
將成為現實
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵擡頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない
光明未來無處尋
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如遊蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」